0,我昨天休班看完了，准确的来说，我把字都读完了【挥手再见我认真的我一边百度一边读的【。
1,初中读的兴味盎然
2,充满希望的旅途胜过终点的到达。霍金先生在激情的分享新发现之余的黑色幽默让人印象深刻：“我们证明时间具有开端的论文在1968年赢的引力研究基金会的第二名论文奖，罗杰和我分享了丰厚的300美元。我认为同一年获奖的其它论文没有什么久远的价值。”
3,霍金老爷子也被压榨价值了...
4,给我推荐这种书是何居心咯
5,作为一个理科知识已喂狗的文科读者来说，我想说我尽力看懂了我能看懂的部分，至于什么公式、推论、oh no 来不动，这本书是《时间简史》的深入探讨版，应该说霍老师尽量用很浅显的语言和论述来阐释他研究领域的猜想和论证，读毕后依然有眼睛放光的感觉，此等作品，必要重读的，那时候或许书中的各种猜想已经被另一种学说给统一，或许已经找到了那个最小的套娃，或许已经能明确的发现头发中的多维空间进而证明宇宙就是果壳那么大，或许，这一切瞎逼逼都是错的，但是我想说，对于这种提升层次的著作（注意，我说的是著作），时不时来那么一两本，还是有必要的，最后再说一表扬一吐槽，这本的设计和图比“时简”要强上好几档，译者对于通行译法驾驭不够啊，什么：大型强子碰（对）撞机、星际航行（迷航）、穆尔（摩尔）定律
6,初中 忘了
7,看不懂
8,很多理论不完善，或是说刚刚有些想法，但很有启发。
9,好涯羁催@本的日子。。。
10,其实很好看！
11,|203:166|
12,初中的时候没看懂
13,不懂 爸爸的书架里
14,第二本连环画。。。。
15,这本也读了太久了吧
16,"造吗
初二的时候买了这本书
那时我物理长期50多分"
17,她送给我的
18,没太多新鲜的东西，反倒是《第一推动丛书》中的另一些物理内容更精彩。
19,还没认真看全
20,读不懂。但是和《苏菲的世界》同理，是一种朦朦胧胧的启蒙。
21,大约读书真的是仁者见仁智者见智吧，我既非物理爱好者也非宇宙天文爱好者，起初是冲着霍金的名声去看的，后来竟从中读出哲理感受，也不可思议。很好，很有意思。
22,装订非常华丽，全彩页，看着很舒服。就是对弦以及多维的概念到现在也没有能够理解清楚
23,霍金著作
24,三本里面最难懂的那本！
25,高一那年好神奇，可惜没有进入时间的裂缝
26,我可以说读过吗？我看不懂哇~~~~
27,真的很好~就是看不懂
28,在我还是一个优秀理科生时，我读过他
29,我的科普启蒙书
30,太贵了，有骗钱嫌疑。书本身没有时间简史写得好。
31,看不懂 不作评价
32,不喜欢
33,小时候在新华书店的感觉
34,没那么深，作者还是很照顾大众的。
35,印刷质量不错，看过几遍也没看懂。
36,想当年我的梦想
37,翻译谋杀了霍金
38,最近沉迷物理学无法自拔。。
39,"高中时读过。
不过没太看懂，
现在，呵呵，告别理科很多年，应该是更看不懂了。
宇宙在不在果壳里我不清楚，不过我知道我只是这个果壳里的过客。
"
40,理性思维之美。
41,汗颜 我买得最贵的一本书 还没有看懂。。
42,少年时
43,跟时间简史比起来更容易理解，或许是之前看了时间简史后有了基础吧，但怎么说，霍金的预见性是很有见地的，在我看来，生命实质是把信息留存的时间尽量延长，但单子载体的出现，让生命变的可有可无（当电子载体能完全承载生命中的信息后）...未来真的很无限！
44,ZZZZZ……
45,最后部分的膜理论实在是太奇妙～
46,"好不容易读完的,好深.."
47,真的太贵了
48,即便把他关在果壳中，他仍然是无限空间之王
49,时间简史续集，精彩。
50,大部分确实读不懂，但看热闹看得津津有味。我想霍金写这类书也是这个目的吧。
51,摆在面前全是图
52,原书想来不会差，但是翻译实在太烂，译者或许是科研界大拿，但缺乏基本的叙事和翻译技巧。
53,……其实没看懂
54,"没全懂,但是感觉跟<时间简史>相比,质量偏低.更偏向预言未来,干货少了."
55,"这是牛人的理论
"
56,诶…
57,可怕的相对论
58,……我还是滚回去多读几本教科书再来读什么科普吧，如果这也算科普的话（手动再见）
59,“即便把我关在果壳之中，仍然自以为无限空间之王。~~莎士比亚”
60,2012-04-11
61,"第二章来回翻了n遍，看不懂啊。
又翻了几遍，放弃了。我真是个马鹿……"
62,这本书跟《大设计》一样，都是霍金骗钱的。有《时间简史》即可。
63,后来读到“天才在左疯子在右”时，书中大量采访报告告诉我们，虫洞和时空交叠以及四维空间的概念，在许多被看管在精神病院的病人眼里，是一件多么寻常且必定存在的事情.....有一个老爷爷甚至宣称自己已跳出三维，触及过时间的尽头.... 物理狂人....
64,稍逊于时间简史，估计霍金是急着拿钱花了
65,努力了，真的！
66,毕业期间，心烦气躁，不宜赏阅
67,虽说是科普读物吧，也是费尽力气才读下来的，没天分啊
68,时间简史，相对论等很多有趣的观点，值得一读
69,自己的很多设计灵感来源
70,CC同学的推荐！
71,"一出版就看
科学的思维跟科学知识同样重要"
72,好多年前看过的书，很喜欢，有时间再多读几遍。
73,和时间简史一样的没看懂……
74,这本比较难懂的说...而且上面有些理论已经被证明不正确了...不过还好啦...
75,虽然没有完全读懂 但看起来好厉害的样子！！
76,没怎么看懂……我是物理白痴。但还是很佩服作者
77,没法提升逼格的书，我不读！
78,世界是个膜，我当时看这个论文的时候记得不是霍金写的啊
79,2002读
80,看不懂看不懂看不懂！一开始还试图去理解那些抽象的模型和概念，果然是我自找苦吃，头发因此被抓成了一个鸟窝。我等愚钝之人还是感恩自然的恩赐吧，阿门。
81,看不懂
82,我总是喜欢看这种可以让自己觉得自己很渺小的书……
83,很多东西都已模糊，不过感觉要比时间简史好些，可能是插图的原因吧
84,虽然先看了三体再看果壳的，但是还是觉得大刘很厉害。
85,智商被鄙视了…就是感觉吊吊的，老爷子还挺幽默～
86,虫洞、坍缩、维。
87,很早之前看过时间简史，看过就忘了。这次看过《星际穿越》之后，对黑洞之后的理论确实感觉不了解，回家花了两个半天的时间断续读完。虽为科普，之后的几章确实难懂，特别是黑洞与时间的关系，看电影时就未想通，现在略微有点模糊的概念，还是不通。话说书中的图片真是启发性很大，较时间简史好多了！
88,"即便把我关在果壳之中，我仍是无限空间之王...
"
89,看图说话
90,没看懂
91,"又是一本精装本，赧颜的，没什么好说。
看到如今的自己对当年的热情这么冷淡，那个12岁的ZZ大概要拍案而起：无论将来怎么样，都别忘了如今才是掌握着真理。
我承认那种激情里或许比如今的淡然多那么点真理，但如果我想去握些别的什么东西？"
92,其实也就是个假说
93,看赵总的书单，标一些我忘记标的书
94,即使把我关在果壳之中，仍自以为无限宇宙之王。
95,这样的书，马马虎虎读一遍，其实等于没读。
96,懂与不懂，都是收获
97,这本书写得真*?<\]%=*^?$/()&
98,为什么明明看不懂却还是觉得很有吸引力。想想其实我们并不知道此时此刻宇宙深处正在发生什么也并不确定宇宙是如何诞生的就会觉得作为地球生物实在好渺小。
99,宇宙弦那章看不明白…
100,好
101,比起《时间简史》，《果壳》的文笔显通俗太多。但依然比不上数年之后的《大设计》精彩（尽管后者不是霍金亲笔所写）。全书不见一处数学公式推导，作为科学类读物，难能可贵――但是期间艰深的术语依然使我这类物理门外汉叫苦连天。推荐看看，用不了太长时间。
102,前面的调侃看的明明白白，不确定性关系也略有耳闻，不过讲到了后面的弦理论，黑洞，时间光锥等等完全不懂啊。
103,2004年0
104,我是天朝高中生，我没觉得简而易懂。
105,很有挑战性
106,霍金大师能将高深难懂晦涩的知识讲得生动有趣，实属不易。科普宇宙的奥秘的同时，会让人有一会儿想想宇宙到底是个什么样子。中学时代的物理白痴表示，真挺长见识的，绝不是催眠神器。
107,据说霍金爷爷对人类搞出来的事情没兴趣恩。
108,膜的世界使人疯狂！
109,作为文科生的我有些部分看的云里雾里，只能用哲学的心态看科学
110,"只看了几页,好可惜~~~"
111,才疏学浅，看不懂。
112,看得脑子宕机......
113,大二时读过。缅怀。
114,很精美的一本书，不可思议的宇宙与时间。
115,好久以前读过的，当时挺震撼的，值得再看一遍的书。
116,看完了，仅此而已吧。
117,我觉得相对于小白来说，能大概get到点，已经非常不易了。我肯定算是囫囵吞枣，没有获取到大师的思想精髓。但是满是多了一分了解～
118,原来书名和《哈姆雷特》的台词有关啊！“即使把我关在果壳之中，仍然自以为无限空间之王”（得）
119,有意思  虽然不是特别懂但是很吸引
120,这才是真的不明觉厉。
121,文科生只能听解读。。。看还是比较深
122,中学。当时和《时间简史》一起购入的。
123,我发现自己读过的那点物理知识根本不够看的。看的很快，很多推导过程不解其意，懂点的地方又看到了似乎有趣的地方，差不多都在看他们得出的结论。不过怎么都是觉得数学是个很牛逼的语言。
124,插图很精美。从第四章开始有点看不懂了。
125,哪儿都挺好，就是看不懂
126,这不仅仅是一本物理书，更是一本哲学书，宇宙中有太多人类不了解也无法解释的东西，或许，我们不是宇宙中的唯一，我们只是这个宇宙被淘汰的一粒分子，只不过宇宙在膨胀，让我们看不到其他，继而自以为是。前面几章真的能引人深思，不过后面霍金介绍太多他的《星际航行》，厌烦。
127,虚时间 膜。。
128,大师之作，值得一读
129,文化太低，细节看不太明白。
130,就这样吧
131,“真理在那里甚至比幻想更令人眼花缭乱。”
132,哎，还是读的一知半见，毕竟不是学物理的。不过看懂的那些是蛮有意思的，本来就应该是枯燥的知识，霍金先生的叙述却让他们趣味不少...
133,虽然书本身非常非常好，但作为科普还是太艰深了。前半截一知半解，后半截如听天书。
134,黑洞理论的建立与亲手推翻，主体架构的一击摧毁与重组。或许人类手中握有的从来都只是知识与信仰，而非真理。终点在哪，何为永恒？答案是否会一直以不变之身等待依旧在混沌中摸索前行的人们？
135,开头就看不懂，然后看了《上帝掷骰子吗》，再回头看这个，就基本能懂了。霍金还是很牛的，很多预见都已成真。
136,看不下去借给别人看了...
137,继续要赞的。
138,"
"
139,我的第一本霍金，前子佛教文mY了整整一月，本泶蛩量子佛W的|西又怕自己x_本行去民科。中o意g提起於是s峻各N解量子力W，然後我知不知道霍金?? 我默默f高中看的科普x物多著去了，最後挠钪嬲到人生，似乎c佛W某些^c重合。最K回wKO其是原始。
140,看不太懂，有空要再看一遍
141,死脑细胞。。
142,翻译得很好，我只能读懂10%，但是可以激起100%的兴趣，就是我好像买到了盗版书，全是错别字……
143,不错
144,并没有完全看懂
145,就是这种普及本也各种不懂。。。
146,作为一本没什么特殊洞见的科普书实在是太贵了。
147,这本就是纯粹为了赚钱了，比时间简史差的太多，还算精彩。
148,虽然绝大部分都看不太懂 但是这本书拯救了我高中时一道地理题和一道历史题 果断好评
149,只看得懂文字
150,唯一读过的霍金的书 R.I.P
151,直接看不懂
152,牛逼的，读了一遍，但是没有看懂。听了喜马拉雅上的音频才算是模模糊糊理解一点。
153,这是一本烧脑的书。三万多字，前前后后看了五个多小时。内容倒是很详实，对理论物理世界中的宇宙进行了一番具体地解读。
154,有机会还是看看原著
155,确实比时间简史难懂
156,难懂
157,理科渣表示真的看不懂
158,我的智力范围不足以支撑我读完整本书  而且这个真的比时间简史还要难懂…（ps：有些翻译确实很糟糕）
159,读不懂的好书
160,第一章很容易，看到后面一片茫然。关于宇宙，时间什么的我还是一窍不通啊
161,我能看懂一点！
162,不得不说 我不懂
163,曾经有人赠我一本，我没有好好珍惜，现在追悔莫及~
164,"2015.7
第一本霍金的天书"
165,挺有趣的，本来想科普一下，可惜看完就忘了，不如时间简史深入我心
166,初一开始读的。对这个神秘的宇宙充满了好奇。
167,似乎比时间简史感觉差些。
168,非常有趣。插图很好地解释一些实验和现象，助于理解
169,本书作者为史蒂芬・霍金，书名来源于《哈姆雷特》，取义于即便困于果壳之中，仍自以为无限空间之王，这与现代量子宇宙学的观点不谋而合，霍金正是此学说的开创者。相对而言，这本书可称为现阶段空间物理学理论的代表作
170,启蒙
171,我是不是应该感谢三中的图书管呢  好多都是哦
172,不是不喜欢，是因为实在看不懂
173,世界是小的
174,"完全没看懂
"
175,哎，就不是研究高科技的料。
176,"其实和时间简史很像。
"
177,现在对物理真是一窍不通了
178,看过N次不过，现在在还没看完・
179,神作
180,叫我怎〈蚍帜兀一个高中物理45分的人，表示不懂。不过我看到薛定谔～引力什么的了。
181,有点晦涩，需要一些抽象和数学来理解。理论还是挺震撼的。
182,"科学真是一件美好的事
看到一半便读不进去，其实算作科普类比较易懂的书了。是自己总是静不下心的缘故，加之读书总为要求数量，所以放弃了比小说晦涩的这本书。
有时间一定要读完它，我也是爱科学的！"
183,如果我们已经抵达终点，则人类的精神将枯萎死亡。但我认为，我们将永远不会停止：我们若不能更加深邃，定将更加复杂。我们将永远处于可能性膨胀的视界之中心――史蒂芬.霍金。仰望星空，脚踏实地，致敬霍金和他的“黑洞世界”。
184,我真的有必要再重看几次。。。
185,烧脑但是有趣
186,"7.当爱因斯坦说到“上帝不掷骰子”的时候，他错了。鉴于黑洞给予我们的暗示，上帝不仅掷筛子，而且往往将骰子掷到我们看不见的地方以迷惑我们。 
　　　　6.我注意到就连那些声称凡事皆为命中注定、我们无法去做任何改变的人，过马路的时候时也会一样的小心翼翼。 
　　　　5.我的目标很简单，就是完成我对宇宙的认知，这包括宇宙为什么是它现在的样子，以及宇宙为什么会存在。 
　　　　4.有人告诉我说，我的书里每出现一条科学公式，就会导致销售量下降一半。当我再度在书的结尾处放上爱因斯坦的著名公式E=MC2的时候，我"
187,很精美，很有想象力
188,看了好久并不认为看懂了…
189,时间简史姐妹篇，启蒙是不错的，全彩，图多
190,叙述清晰易懂~
191,"看不懂,花了我45"
192,读过这本书，我没有感到多年以前读《时间简史》那种兴奋。对于霍金提出的膜上的世界，也不甚理解。对于膜上的世界，作者并没有像以前那样给出一个易于理解的模型。不过这也许是因为这个概念太过于难以理解了吧
193,很久前读过的，第一次读几乎没懂的，只能偶尔再看一遍再懂点
194,全彩的页面，华丽丽的配图，简直爱不释手～可惜后面内容有点深……
195,我想我不会推荐身边的朋友去读这本书，但如果有人提起，我会骄傲的表示：“嗯，我读过，不太理解，但有启发。”就像霍金自己所说――懂与不懂，都是一种收获。#果壳中的宇宙#
196,关于大一统理论
197,书名和内容完美无缝对接。
198,"一部伟大的，供给了诸多想法的书。
"
199,续篇显然要看！
200,大概懂
201,哥读的可是正版精装的……
202,关于宇宙，了解得越多，就知道人越渺小。同时，也正验证了那句话：知道得越多，不知道得也越多。
203,老实说，关于时间旅行那部分的讨论让我有点郁闷……
204,虽然是为了科普从简记载，但是还是需要慢慢读
205,比较容易懂，比时间简史还容易。霍金看上一套理论（弦理论）了，卖给多数大众，搞得其他的理论物理学家都没有群众基础了。
206,必须看的书
207,看的有点儿费劲……
208,感受到人类的渺小，比起宇宙的历史而言，我们人类存在的历史不过是沧海一粟
209,前前后后拖了两个月才勉强看完 
210,哈哈哈哈虽然已经很浅显了但是我还是没怎么看明白，不如回去刷一遍AOS?
211,一知半解
212,四年之后霍金先生去世了。读过此书才知道儿时所看的种种有趣科普节目的来源。虽然最终没有学成物理，依然感谢他， 相信他为无数物理人点亮了通往未来的第一束光。
213,霍金 科普 物理 
214,如果把人的历史放在宇宙长河中来看，仅有小之又小的一段，我们如一粒尘埃，不知道从哪里来也不知道将来会到哪里去，所以我们对于身处的世界充满好奇，但即使是科学也没法道破，依然如管中规豹，看到这个深邃宇宙的一个角落。但我们必然不会停止探索的脚步。
215,哈姆莱特：即便把我关在果壳之中，仍然自以为无限空间之王。
216,最好两章真的很难理解 
217,有张卡片
218,2016年看过的最想推荐的一本书
219,读了就跟没读过一样的书。
220,晦涩难懂，感觉自己就是一个白痴
221,果然是经典的科普读物
222,仿佛进入另一种思维国度、思维的奇妙、很美的想象力，体验思维的神奇
223,虽然大部分不知所云，不过也有一些有趣的概念和设想。膜上的世界，黑洞的形成，电子人类，转720才能重合的粒子，时间的基点，有趣的世界。
224,让不让人活
225,脱销ing
226,表示有些看不懂。
227,于幽默诙谐中展现了宇宙的宏伟，探索宇宙起源，追寻时间的脚步，用不同的思维角度解析时空，用离奇的思维方式模拟宇宙模型。
228,原谅我还是有点读不懂……
229,"曾经也装逼地做了不少笔记 想弄懂它。
“即使被关在果核中，我仍自认为是无限宇宙之王。” 伟大的思维成为了一隅温柔的星空。"
230,看待事物的不同角度，能激发我们的思维。
231,"大概是高一的时候买的吧,当时看到后觉得怪异.多数是有些不适应这样的思维而觉得害怕.这些天有重看这本书.时间和空间,组成了时空.时间和空间是两个相互独立的,都是弯曲的,不是直的.又相互在一起.让人想到在引力存在的情况下又同样存在地磁场一样."
232,读了一点. 烦了. 当收藏算了. 
233,140页以后开始看不懂。
234,"十维空间
哎，最遗憾没有坚持自己应该坚持的，高中分文理科的时候选了文科，中考的时候物理差一分满分化学差四分满分，我从未想有一天我会读文科，进文科班的时候我就失去了做实验眼睛会发光的激情…"
235,大师之作，就是虚时间和果壳还没搞懂
236,有点晦涩，不太好懂
237,虽然读起来费劲
238,呵呵，又是一本被我读成了哲学书的物理学的书……最后被送给了咩，一个同样和我拥有被果核包围的自己的宇宙的人。
239,"比较通俗,有时间还是推荐看看的,主要是这方面内容和我胃口``"
240,高中传阅了一下。嗯........没有理论支持啊。
241,经典之作
242,推广，应该看看。
243,霍金的书总是这样，每一次看都是一种收获，小学的时候觉得是这样，初中再看一遍觉得又有了新的提升，高中再看一遍，发现原来是这样，大学又看一遍，一切尽在不言中，强推
244,这本铜版纸彩印的物理科普小书，拉近了一名少年和物理世界的距离。当年高中成绩很难看，唯独物理和语文能拿高分。
245,我的世界被颠覆
246,初中毕业就读了这本书 毕竟是超级喜欢物理的人...当时还懵懂 现在再读 确实有不一样的感受??
247,难以形容的神奇
248,比时间简史更难理解，其中许多分句让人蒙圈
249,读了一半放弃了。。。看不懂。。。
250,汗，看的我头昏脑胀，薄薄一本书看了我一年
251,也不是全都看不懂
252,初中看的，我的物理启蒙书。“即使身在果壳，仍自以为是无限空间之王”
253,依然看不懂啊，浪费了哥的精装版！！！
254,草草地结尾了。从果壳中诞生，到果壳已是微不足道，宇宙长大了很多，而自称智慧的人类，却仍所知甚少
255,初三受时间简史的影响看了它~
256,没有《时间简史》写得好
257,我的肯定是盗版书
258,看不懂
259,刚学物理的时候买的书，看了很多遍，好像还是似懂非懂。毕竟现在不是理科生了
260,即使我身处果壳之中，我仍自以为无限宇宙之王
261,读这本书的目的不在于是否读懂了，而是学会以另一种方式来看待世界（我觉得弦理论很神奇）
262,翻译真的不畅顺啊
263,这本书让我不敢说：知道。
264,物理总是那么使人着迷
265,完全读不懂的一本书，一段看下来也很吃力。看了也不为了解什么真谛，只是想认真地接触一下看科学，了解生活着的世界。 值得看！
266,有难懂的地方，也有通俗易懂的地方，很值得一读。
267,经典不容错过~~
268,较真的无法读下去
269,没懂...
270,因为卷首莎士比亚加一星，就是这么任性，口亨。
271,还是老师让看的?
272,讲得比时间简史更深，没怎么看懂
273,小学五年级时第一次读完的，小时候就是喜欢逼自己读些看不懂但又觉得很有趣很令人憧憬未来的书。
274,对我这种文科生来说，这书确实有些深奥，但是偶尔换换思维也是可以的?
275,珍藏本好想要
276,"<<时间简史>>姐妹篇,还是买的精装,部头太大不好带"
277,03年看的，当时震撼的不行，感觉就是，物理原来这么有趣
278,身在果壳之中，也自诩为宇宙之王！
279,作为文科生的我，读这本书，阅读速度下降99%，只是看完所有字，文章一知半解。然后觉得霍金应该是个幽默的人！
